# Домашнее задание

- Разработать схему базы данных, состояющую минимум из 2 связанных таблиц(минимум 2 поля кроме primary key)
- Написать миграции при помощи goose, подготовить скрипт для их выполнения(MakeFile)
- При помощи паттерна репозиторий написать crud методы, работающие с таблицами из п.1, каждый метод должен быть доступен
  при помощи консольной команды
- Составить план по подключению кэшей, предложить тип кэша(инструмент), обосновать свой выбор.(текстовое обоснование
  вашего видения как должны заполнятся и инвалидироваться кэши)
- 💎 Подготовить sql скрипты, которые заполняют таблицы тестовыми данными

# О приложении

Это прототип сервиса доставки еды. На данный момент реализовано базовая логика для предметных областей "Меню" и "
Рестораны".

## Как запустить

Для запуска БД и goose используется Docker. Чтобы поднять сервисы нужно выполнить команду:

```
make compose-up
```

Затем выполнить миграции командой:

```
make migrate-up
```

И загрузить тестовые данные:

```
make test-data
```

Для запуска основного приложения выполнить:

```
make run
```

В Makefile закомментированы все доступные на данный момент команды. Для тестирования можно по очереди раскомментировать
каждую из них или написать свою.

Запустится REPL. На данный момент доступно несколько команд для "Меню":

|                  |                                                                                                      |
|------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `-a`, `--action` | Действие: `create`, `get`, `list`, `update`, `delete`, `restore`                                     |
| `-t`, `--target` | Сущность в БД, к которой будут применяться изменения (на данный момент только `menu` и `restaurant`) |
| -`d`, `--data`   | Данные в формате JSON (если данные не нужны, передать пустой JSON - `{}`)                            |

## План подключения кэша

Составить план по подключению кэшей, предложить тип кэша(инструмент), обосновать свой выбор.(текстовое обоснование
вашего видения как должны заполнятся и инвалидироваться кэши)

Для реализации кэша предлагаю использовать *Memcached*. Это просто решение, которое отвечает всем требованиям проекта -
хранение значений и получение их по ключу. Использовать *Redis* не имеет смысла, так как мы не будем использовать его
преимущества, но потратим больше вычислительных ресурсов.

Для вытеснения предлагаю использовать стратегию *Static-RRIP*. Она позволит сохранять наиболее часто используемые
данные, что
отражает требования предметной области: есть рестораны и позиции меню, которые являются наиболее популярными у людей, и
доступ к ним должен быть быстрый.

Структура-адаптер для использования *Memcached* в нашем проекте будет находиться в `pkg`. Непосредственная реализация
работы с кэшом - в папке `repo` соответствующей доменной области. Взаимодействие кэша и БД будет управляться отдельной
структурой-композитом. Это позволит подключать или отключать кэширование при необходимости, путем замены её реализации.
При успешной записи нового значения в БД, оно также будет записываться и в кэш. При извлечении - сначала запрашиваться в
кэше, а при отсутствии - в БД.

Частота обновления ресторанов и новых блюд относительно низкая, не чаще нескольких раз в день. Количество новых данных
всегда значительно меньше всего объема. Таким образом, если полностью обновлять кэш при каждом изменении данных, это
будет неоправданно затратно. Накапливать изменения и потом обновлять тоже нельзя: это может занять много времени, а нам
все-таки нужны актуальные данные, нам важно чтобы новые рестораны и блюда появлялись как можно раньше, иначе бизнес
понесет убытки.

Считаю, что оптимальным будет обновлять кэш несколько раз днем, перед пиковыми нагрузками, например перед обедом и
ужином. Во-первых, администраторы платформы работают днем, соответственно новые данные появляются днем. В периоды
пиковых нагрузок отсутствие новых данных приводит к значительным издержкам, а в остальное
время издержки приемлемы.
